# 2.0.1 升级 2.1.0指导

## 服务注册发现的变化

2.1.0 对服务注册发现进行了重构，提供了更好的接口 `Discovery` 和 `Registration` 方便开发者提供不同的实现。

在2.0.1及其之前的版本，服务中心(servicecomb-service-center)作为唯一的服务注册发现，不支持扩展，服务中心
还提供了一个本地版本的实现。具体有如下两种场景：

* 使用服务中心： 这种场景不需要额外配置和引入依赖。
* 使用本地注册发现
  
  需要调用
        
        System.setProperty(LocalServiceRegistryClientImpl.LOCAL_REGISTRY_FILE_KEY, "registry.yaml");
  
  启用本地注册发现，不需要额外配置依赖。
  
升级到 2.1.0 版本后， 这两种常见的使用方式调整如下：

* 使用服务中心

  引入依赖
  
        <dependency>
          <groupId>org.apache.servicecomb</groupId>
          <artifactId>registry-service-center</artifactId>
        </dependency>
        
* 使用本地注册发现

  引入依赖
  
        <dependency>
          <groupId>org.apache.servicecomb</groupId>
          <artifactId>registry-local</artifactId>
        </dependency>
   
   不需要设置 `LOCAL_REGISTRY_FILE_KEY` 变量。 

2.1.0 需要显示的提供 pom 依赖，否则不依赖任何模块， 启动会失败。 同时引入服务中心和本地注册发现也是允许
的，可以通过配置项关闭其中的部分功能。 

```yaml
servicecomb.local.registry.enabled: true
servicecomb.service.registry.enabled: true
```

详细开发指南参考[注册发现说明](../../registry/introduction.md)

## 服务注册发现 API 的变化

如果直接使用了 `RegistryUtils` 接口， 建议切换到 `DiscoveryManager` 或者 `RegistrationManager`，
尽管 `RegistryUtils` 接口仍然可以使用。 

如果直接使用了 `DiscoveryTreee` 接口，2.1. 将服务发现的接口移动到了 `org.apache.servicecomb.registry`，
当出现编译错误的时候，重新 import 对应的新 package 类即可。 

如果直接使用了 `ServiceRegistry` 接口， 2.1 将对应接口移动到了 `RegistrationManager`。

## 参数校验的变化

参数校验失败，早期版本采用 `ResourceBundleMessageInterpolator` 来生成错误消息。 由于这个类依赖于
`Expression Language` 库，而这个库 JAVA 慢慢的不再提供支持，从 2.1.0 版本开始，切换为 `ParameterMessageInterpolator`
来生成错误消息。 然后系统删除来对于 `jakarta.el` 的依赖。 

开发者仍然可以继续使用`ResourceBundleMessageInterpolator` 来生成错误消息。需要额外的做下面的配置：

* 项目中引入依赖

```xml
    <dependency>
      <groupId>org.glassfish</groupId>
      <artifactId>jakarta.el</artifactId>
    </dependency>
```

* 增加配置项

```yaml
servicecomb:
  filters:
    validation:
      useResourceBundleMessageInterpolator: true
```

## Logger 系统的变化

servicecomb 默认使用 Slf4j 记录日志，不集成具体实现，开发者可以通过引入具体的实现依赖使用不同的 Logger。
早期的版本 `solution-basic` 包含了 log4j2 的依赖， 2.1.0 移除了这部分依赖， 开发者如果通过这种方式
使用 log4j2 ， 可能需要显示的增加 log4j2 的依赖， 比如：

```xml
    <dependency>
      <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
      <artifactId>log4j-slf4j-impl</artifactId>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
      <artifactId>log4j-api</artifactId>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
      <artifactId>log4j-core</artifactId>
    </dependency>
```