# 2.1.1 升级 2.1.5 指导

## `org.apache.servicecomb.swagger.invocation.Response` 属性 headers 类型调整

为了更好的和 HTTP 协议标准保持兼容， 将 Response 的 headers 类型由 
`org.apache.servicecomb.swagger.invocation.response.Headers` 修改为 
`io.vertx.core.MultiMap`， 同时删除了类 `org.apache.servicecomb.swagger.invocation.response.Headers`
以支持大小写无关的 HTTP header。 修改前 header 的 key 是区分大小写的，
修改后， 不区分大小写。 该调整也涉及到和 header 操作有关的 getter， setter 方法的调整，使用了老方法的地方会编译出错，
修改为对应的新方法即可。 

## `swagger-generator-spring-data` 调整

这个模块提供了 `Page`、`Pagable`、`Order` 等接口的序列化支持。2.1.5 升级了 spring boot 版本， 这些接口存在变更，因此序列化
结果发生了改变。 如果产品使用了这些类作为外部接口，需要考虑前端返回的 json 格式的变化对产品功能的影响。 

## `foudation-common` 调整

这个模块提供了将时间类型数据格式化的功能。在2.1.5版本中，升级了jackson-bom版本从2.10.5到2.12.1，导致时间数据类型格式化结果
产生了变更。例如：升级前格式化时间为`2017-07-21T17:32:28.000+0000`，升级后为`2017-07-21T17:32:28.000+00:00`。如果产品
使用了该类型数据，需要考虑升级后数据类型的变更，对原有业务逻辑的影响。

## `servicestage-environment` 调整

这个模块只有一个 `mapping.xml` 文件，提供环境变量映射。原来的内容为：

```yaml
PAAS_CSE_ENDPOINT:
  - servicecomb.service.registry.address
  - servicecomb.config.client.serverUri
PAAS_CSE_SC_ENDPOINT:
  - servicecomb.service.registry.address
PAAS_CSE_CC_ENDPOINT:
  - servicecomb.config.client.serverUri
PAAS_PROJECT_NAME:
  - servicecomb.credentials.project

CAS_APPLICATION_NAME:
  - servicecomb.service.application
CAS_COMPONENT_NAME:
  - servicecomb.service.name
CAS_INSTANCE_VERSION:
  - servicecomb.service.version
```

调整为

```yaml
PAAS_CSE_ENDPOINT:
  - servicecomb.service.registry.address
  - servicecomb.config.client.serverUri
PAAS_CSE_SC_ENDPOINT:
  - servicecomb.service.registry.address
PAAS_CSE_CC_ENDPOINT:
  - servicecomb.config.client.serverUri
PAAS_PROJECT_NAME:
  - servicecomb.credentials.project
```

做这个调整是因为大部分业务场景，不需要覆盖应用名称、微服务名称和版本。 另外，微服务引擎还提供了 APP_MAPPING、SERVICE_MAPPING、VERSION_MAPING
来支持应用名称、微服务名称和版本的覆盖。
