# 快速失败和重试

随机失败在微服务系统经常发生。产生随机失败的原因非常多，以JAVA微服务应用为例，造成请求超时这种随机失败的原因包括：网络波动和软硬件
升级，可能造成随机的几秒中断；JVM垃圾回收、线程调度导致的时延增加；流量并不是均匀的，同时到来的1000个请求和1秒内平均来的1000个请求
对系统的冲击是不同的，前者更容易导致超时；应用程序、系统、网络的综合影响，一个应用程序突然的大流量可能会对带宽产生影响，从而影响其他
应用程序运行；其他应用程序相关的场景，比如SSL需要获取操作系统熵，如果熵值过低，会有几秒的延迟。系统不可避免的面临随机故障，必须具备
一定的随机故障保护能力。

重试是解决随机失败的一个非常有效的措施。但是实施重试是一个非常复杂的课题。本文提供一个重试的最佳架构方案，分析如何解决重试面临的处理
快速失败的问题。 

使用`请求超时`配置来控制快速失败是非常常见的手段，因为它简洁无侵入，适用于大多数对于性能要求不高的场景。但是对于大规模应用系统，以及
对于请求时延要求非常高的系统，`请求超时`并不是一个快速失败的有效手段。

* 请求超时在使用HTTP协议的情况下，会关闭连接。连接重连是非常耗时的操作，大量重连会导致系统性能的严重恶化。
* 在多线程系统，请求超时都是通过独立的线程进行检测的。这里涉及一个实时计算的问题。JDK并不能很好的应用于实时计算。简单的讲就是超时
  检查并不是准确的。当系统繁忙的时候，超时的检测准确性会持续下降，本来一些正常处理未超时的请求，可能被误认为超时；一些超时的请求，
  可能推迟了一段时间才检测到。 应用程序应该减少实时性假设，包括：client实时感知实例上下线；超时时间很精确；任务按照预期的执行
  时间处理；任务的处理时间恒定等。 从可靠性的角度，用户配置的超时时间不应该很短，从经验上来讲，超时时间配置小于1s的情况，系统发生
  超时失败的概率会显著提升。如果业务的平均时延10ms数量级，建议超时时间配置不应该低于1s，平均时延越高，超时时间应该等比例增加。
* 超时以后，请求返回，并不会中断已经进行的任务。强制中断进行的任务（比如终止线程的方式），会破坏程序内部状态，导致非常复杂难于分析
  的故障，正在执行的任务需要优雅可控制的结束。

## 如何应用重试和快速失败

* 在网关进行重试一般是比较推荐的做法，除了重试，网关还需要加入流量控制和流量梳理功能，过滤超出系统处理能力的流量，并将突发的流量
  转换为平滑的流量。微服务系统内部的请求进行重试可以作为补充，但是超时等错误场景，不应该进行重试。
* 当业务的平均时延在1ms~10ms，建议超时时间配置不小于1s；10~100ms，超时时间配置不小于5s；大于100ms，超时时间配置不小于10s。
  不建议超时时间超过30s（缺省值）。当业务某些请求需要超过30s的时候，应该对这些业务逻辑进行特殊处理，比如修改为独立线程池执行，
  并设置独立的超时时间；或者修改为异步执行，请求来的时候立即返回，通过异步的方式查询任务执行结果。

通常业务都能够容忍超时给用户带来的偶然操作错误，无需对超时场景重试，依赖于超时设置进行快速失败是非常简单易用的技术手段。有些业务系统对用户体验
提出了更高的要求，比如快速失败控制在100ms以下，网关能够对超时的场景也进行重试。由于超时时间设置并不能很好的处理这种精度，侵入式的
超时检测就变得非常重要。

侵入式超时检测在业务执行线程中执行，当业务逻辑执行到某个点，就进行一个超时检测，如果发现超时，就立即停止处理并返回超时错误。侵入式
超时检测有非常多的优点：

* 不会导致HTTP连接关闭。因此应用可以设置更大的非侵入式超时时间，更小的侵入式超时时间，避免网络请求超时时间过小，引起的随机故障。
* 侵入式检测可以由业务在合理的执行点进行检测，能够更加优雅的进行资源清理，防止程序状态不一致带来的问题。

侵入式超时检测需要额外在业务代码中插入检测代码，会给代码带来一定的复杂性，可以采用切面等技术将这些逻辑进行有效隔离。


## Java Chassis的侵入式超时检测机制

Java Chassis 将请求的执行分为很多阶段，以客户端A将REST请求发送到服务端B为例，请求执行包括如下阶段：

* 开始
* A 执行 Handler
* A 执行 HttpClientFilter
* A 发送请求
* B 收到请求
* B 执行 HttpServerFilter
* B 执行 Handler
* B 执行 业务逻辑
* B 执行 Handler
* B 执行 HttpServerFilter
* B 发送响应
* A 收到响应
* A 执行 HttpClientFilter
* A 执行 Handler
* 结束

Java Chassis 会在上述过程的开始阶段，执行超时检测，如果发现请求超时，会返回 InvocationException, 并包含 408 错误码。

侵入式超时机制在 2.3.0 版本提供， 控制侵入式超时有如下配置：

| 配置项 | 默认值 | 含义 |
| :--- | :--- | :--- |
| servicecomb.invocation.timeout.check.enabled                | false | 功能开关，默认关闭 |
| servicecomb.invocation.timeout.check.strategy               | passing-time | 全局时间计算策略，可选 passing-time 和 processing-time|
| servicecomb.invocation.${op-any-priority}.timeout        | -1   | 请求超时时间，默认为-1，表示不超时 |

侵入式超时时间支持全局配置和针对某个具体接口配置， Producer 和 Consumer 配置不同。 比如：

```yaml
# 指定默认的超时时间为 60 秒
servicecomb.invocation.timeout: 60000 

# 指定 Producer 的 ${schema_id}.${operation_id} 的执行时间为 1 秒
servicecomb.invocation.${schema_id}.${operation_id}.timeout: 1000 

# 指定 Consumer 的 ${target_service}.${schema_id}.${operation_id} 的执行时间为 1 秒
servicecomb.invocation.${target_service}.${schema_id}.${operation_id}.timeout: 1000 
```

侵入式超时检测具备传播机制。 比如客户端->A->B的场景，当B判断是否已经超时的时候，会加上在A已经处理的时间。因此可以用侵入式超时时间控制
请求链路的全局超时。 由于机器时间同步问题，全局超时包括两种计算方式，第一种是 passing-time，这种方式依赖于服务器的时间同步，B计算
运行时间通过A记录的开始时间与B当前时间的差值；第二种是 processing-time，B在计算超时的时候，A的请求在网络传输的时间被忽略掉了，只计算实际
在A已经处理的时间加上B已经处理的时间。第一种方式适合于服务器之间的时间非常同步，可以忽略差异的场景。第二种方式更加适合于不考虑时间同步，但是
对于实际计算时间精度要求不高的场景。

开发者也可以在自定义 Filter, Handler, 业务逻辑（比如执行数据库操作前和操作后）增加超时检测。 具体方式是先获取 `Invocation` 对象， 然后调用
`ensureInvocationNotTimeout` 方法。

```java
public String testInvocationTimeout(InvocationContext context) {
  someTimeConsumingOperartion();
  
  Invocation invocation = (Invocation) context;
  invocation.ensureInvocationNotTimeout();

  otherOpertions();
}
```
 
