# 2.8.x 升级 3.0.0 指导

3.0.0版本的重要更新：

* 最小支持 JDK 17
* 采用Spring Boot 3作为开发底座，底层实现依赖Spring Boot 3，不再提供Spring启动方式。
* 支持 OpenAPI 3.0 规范

本文档提供2.8.x升级到3.0.0的指导。

>>> 说明：由于Spring Boot 3不再兼容 javax.servlet， javax.ws 等组件，并且 swagger 1.x 没有提供 jakarta.servlet支持，3.0.0 版本使用 swagger 2.x 支持 Open API 3.0。 因此，3.0.0 版本不能保证与 2.x.x 版本之间的正常通信。 在升级 3.0.0 的时候，需要注意对现有服务进行全量升级，不支持独立升级客户端或者服务端微服务。 

## 依赖配置和启动类

### Java Chassis原生Transport

Java Chassis原生提供了 Rest Over Vert.x, Highway等原生Transport。Edge Service也使用原生Transport运行。

>>> TODO

### Spring Boot Servlet Transport

Java Chassis支持运行与Servlet容器，自身作为一个Servlet启动。

>>> TODO

### 独立WEB容器 Servlet Transport

Java Chassis支持运行与Servlet容器，自身作为一个Servlet启动。

>>> TODO

## SPI 修改为 Bean

### BootListener

### MetricsInitializer

### DiscoveryFilter


## 配置项不再支持 `cse` 前缀

Java Chassis 的所有配置项全部使用 `servicecomb` 作为前缀，比如：

```yaml
servicecomb:
  service:
    application: my-application
    name: my-service
```

早期版本，也支持下面的配置：

```yaml
cse:
  service:
    application: my-application
    name: my-service
```

3.0.0 版本不再提供 `cse` 前缀支持，需要将 `cse` 前缀修改为 `servicecomb`。 

## 版本管理

3.0.0 简化了注册发现的依赖和实现，以支持更多的注册中心实现。 3.0.0 不再支持版本的管理。具体表现为几个常用的场景：

* 客户端指定 version-rule，指明只调用服务端的某些版本；
* 客户端根据每个版本的 Open API 定义，能够区分某个 operation 是否存在于一个实例，避免将请求发送到不存在该 operation 的实例。
* Edge Service不再支持版本配置。 即只能配置 /microservice/path， 不能配置 /microservice/version-rule/path。 类似的场景可以采用灰度发布来解决。

## 契约加载流程变化

* 作为提供者的契约加载

    3.0.0版本提供者不再加载本地契约，而是根据代码生成契约，并将生成的契约注册到注册中心。做这个变化的目的，主要是因为手写契约和代码本身生成契约不一致的情况，会导致代码语义阅读困难，带来很多隐藏不易发现的错误。而语义一致的情况，这种使用方式没有实际意义，使用代码生成契约得到一样的结果。

* 作为消费者的契约加载

    3.0.0版本消费者契约加载流程不变。优先加载本地契约。

## 1.x 兼容性删除

### 参数位置匹配

1.x 和 2.x 版本， Java代码生成契约后，契约的参数个数和顺序可以保持Java代码的Method一致。Java Chassis 2.x 基于契约，默认根据参数名称从契约中查找是否存在该参数。 但是1.x版本，不是基于名称查找的，而是基于参数位置查找的。 所以在部分参数名称不匹配的情况下，2.x做了一些兼容性处理，利用了Open API 2.0可以保证（最大限度，非确定性算法）顺序的机制，可以通过位置匹配到参数。Open API 3.0.0的参数基于名称，并且不在保证和Java的Method参数位置一致，因此3.0.0版本不在支持这个参数位置匹配的查找场景。 
在定义参数的时候，需要保证Java的Method参数名称（或者通过annotation声明的参数名称）与契约的名称一致。（Parameter使用name属性；RequestBody使用扩展属性x-name，如果是form格式，则使用Property的key作为名称。）

## REST 和 Open API常见不兼容问题

### collectionFormat

collectionFormat 在 2.0 用来表示 Query 参数的形式。 在 3.0 后， 不再支持  tsv 和 jason 格式。 而是指定 style 和 explode。 详细参考： https://swagger.io/docs/specification/serialization/

## SpringMVC　变更项

### @RequestAttribute 和 @RequestParam 标签

在 servicecomb 的开发指南里面， @RequestAttribute 标签描述为不支持。 但是实际用户使用并不会报错，而且将这个映射为HTTP的form参数。 3.0.0 采用 @RequestAttribute 表示 form 参数， @RequestParam 表示 query参数。

在使用上需要注意与spring web原生行为的差异。 

## 不在支持 AsyncRestTemplate

Spring 6 删除了 AsyncRestTemplate 支持， Java Chassis 3.0.0 也删除了支持。 相关代码需要使用 `CompletableFuture` 异步代码替换。 

## 移除 log4j , logback 的封装

Java Chassis 系统内部全部采用 `slf4j` 记录日志， 不再提供 log4j 的封装功能， 删除了 Log4jUtils 等类。 如果使用了 Log4jUtils 类来初始化日志， 可以参考 [配置日志](../../general-development/config-logs.md) 来设置系统日志。 

## 移除 bizkeeper 处理链

Java Chassis 早期版本基于 `Hystrix` 提供了基于方法的服务治理能力，由于社区已经停止 `Hystrix` 维护，并且 `bizkeeper` 设计上不能很好的满足场景的故障模式保护， 3.0.0 版本删除了这个模块。 服务治理可以使用流量特征治理来实现，过载保护的最佳处理方案是配置客户端隔离仓。

## 移除实例隔离功能

Java Chassis 3.0.0 不再支持下面的配置项：

```yaml
servicecomb:
  loadbalance:
    isolation:
      enabled: false
      errorThresholdPercentage: 0
      enableRequestThreshold: 5
      singleTestTime: 60000
      continuousFailureThreshold: 5
      maxSingleTestWindow: 60000 # 为了保证在并发情况下只有一个实例放通，会锁定放通实例。这个时间表示最大锁定时间。
      minIsolationTime: 3000 # 最短隔离时间。并发情况下，实例隔离后进行中的请求可能快速刷新隔离状态，增加最短隔离时间。
      recoverImmediatelyWhenSuccess: true # 放通实例，如果调用成功，立即清除统计状态，保证后续请求能够使用该实例。 2.1.3 新增。
```

单实例故障防护可以使用流量特征治理来实现，启用客户端熔断和客户端隔离仓。

## 移除 archaius
Java Chassis 早期版本基于archaius实现动态配置， 由于这个软件已经停止维护， 3.0.0移除了这个依赖，完成集成和使用 Spring Boot配置机制。 意味着业务
使用 DynamicPropertyFactory 等 archaius API读取配置的地方，需要使用 Spring Boot 的 Environment API。 Java Chassis仍然保留了 DynamicProperties 
接口， @InjectProperty的配置使用方式， 能够更加方便的使用动态配置。 

## 多种序列化支持

3.0.0版本支持REST风格多种序列化支持，在application/json基础之上，支持text/plain, application/protobuf支持。 

## 提供新的 archetypes 插件

>>> TODO

